[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Song of the Moon]
[Episode 22]
Tuan Peri.
Aku sudah mendengar kejadiannya
dari Penguasa Istana Shang.
Tapi aturan tidak boleh ditiadakan.
Kesalahan besar seperti ini,
jika ingin meninggalkan Aula Litian,
maka harus menerima
tiga cambukan petir.
Maksud Penguasa Istana Zhuo,
baik Liu Shao bersalah atau tidak,
tetap harus menerima tiga cambukan
jika ingin pergi?
Senior.
Jangankan tiga cambukan,
menurutku dia bahkan tidak bisa
menahan satu cambukan saat ini.
Coba kamu pikirkan,
jika Liu Shao sungguh difitnah,
kondisinya sekarang sudah cukup tragis.
Apakah kita masih ingin membunuhnya?
Meski difitnah,
itu adalah tanggung jawab Tuan Peri.
Bukankah hukuman ini
diberikan dengan persetujuan Tuan Peri?
Aturan Kediaman Peri
tidak boleh ditiadakan.
Aku memang bersalah
atas tragedi Liu Shao.
Tiga cambukan petir ini,
akan aku terima.
Penguasa Istana Zhuo.
Setelah menerima tiga cambukan,
akan bagaimana?
Liu Shao akan diserahkan
kepada Tuan Peri.
Tiga istana tidak akan ikut campur.
Sepakat.
♫ Suara angin sepoi, bunga pir tampak memukai ♫
Silakan Tuan Peri menyegel
energi spiritual.
Agar cambukan petir
bisa mengenai Tuan Peri.
♫ Musim dingin berwarna putih ♫
Baik.
Dalam tiga cambukan, tidak ada senioritas.
Semua orang di Kediaman Peri
boleh menahanku.
♫ Ruang reinkarnasi di langit ♫
Saat tiga cambukan
dan hukuman berakhir,
aku tidak akan mengalah sedikit pun.
♫ Bulan tampak seperti salju ♫
Kesalahan Liu Shao,
hukumannya akan aku terima.
♫ Mengingat permohonanku untuk kehidupan selanjutnya ♫
♫ Setengah hati, setengah kerinduan ♫
♫ Hidup ini sebagai bayarannya ♫
♫ Telinga tidak mendengar kerinduanmu
pada pagi dan malam ♫
♫ Malam tragis mengukir hati ini menjadi puisi ♫
Satu.
♫ Suara angin sepoi, bunga pir tampak memukai ♫
♫ Musim dingin berwarna putih ♫
♫ Ruang reinkarnasi di langit ♫
♫ Bulan tampak seperti salju ♫
Dua.
Senior.
♫ Janji tiga hari selalu diingat ♫
♫ Waktu bersamamu ♫
♫ Di hari lautan terjerumus ♫
♫ Dunia manusia di kala bulan tidak terlelap ♫
♫ Mengingat permohonanku untuk kehidupan selanjutnya ♫
♫ Setengah hati, setengah kerinduan ♫
♫ Hidup ini sebagai bayarannya ♫
Tiga.
♫ Telinga tidak mendengar kerinduanmu
pada pagi dan malam ♫
♫ Malam tragis mengukir hati ini menjadi puisi ♫
Aku bawa kamu kembali sekarang.
♫ Senar yang terputus, petaka setengah hati ♫
♫ Seperti harapan yang sirna ♫
♫ Bertemu di bawah bulan purnama ♫
♫ Ikatan takdir ♫
♫ Melihat tiga dunia, memandang gurun itu ♫
♫ Jodoh lama bersatu ♫
Masalah penyerangan Dewa Wanwu,
♫ Sisa hidup ini tidak bisa dibandingkan dengan momen sekejap ♫
akan aku selidiki kebenarannya
dan memberi tahu kalian.
♫ Mengingat permohonanku untuk kehidupan selanjutnya ♫
♫ Setengah hati, setengah kerinduan ♫
♫ Hidup ini sebagai bayarannya ♫
♫ Telinga tidak mendengar kerinduanmu
pada pagi dan malam ♫
♫ Malam tragis mengukir hati ini menjadi puisi ♫
Aku tidak mau pergi.
Luo Ge.
Jangan banyak berpikir.
Istirahat yang baik.
Jangan pergi.
Liu Shao.
Kamu selalu tidak ingin kehilangan Lu Li.
Sementara Lu Li adalah aku juga.
Mulai hari ini,
Luo Ge adalah Lu Li.
Aku akan berdiri di hadapanmu,
memercayai
dan melindungimu.
Tidak.
Ini pasti adalah mimpi.
Luo Ge tidak akan bicara seperti ini padaku.
Tidak peduli ini mimpi atau kenyataan,
aku tidak akan melepaskanmu lagi.
Bertapa sendirian
selama puluhan ribu tahun,
tidak baik sedikit pun.
Tapi, harus ada seseorang
yang mengalami kesepian ini,
baru bisa menjaga kedamaian tiga alam.
Liu Shao.
Tuan Peri.
Liu Shao bagaimana?
Kabarnya esensi Liu Shao terluka parah.
Dia sudah membaik, 'kan?
Sudah tidak bermasalah.
Dia belum bangun.
Jangan mengganggunya.
Tuan Peri.
Aku adalah Rumput Kaisar.
Aromaku bisa menyembuhkan
penyakit manusia biasa.
Jika berada di samping Liu Shao,
dengan aroma obatku,
dia bisa pulih lebih cepat.
Cepat ke sana.
Seharusnya sudah turun gunung.
Mengapa hal ini bisa terjadi?
Kupikir setelah memberimu Rumput Weirui,
bisa pergi ke Kediaman Liu
melihat pohon pir miliknya.
Tunggu.
Apakah Tetua masih memiliki
obat lain untuk luka dalam?
Zither-nya kurang sebuah senar.
Konon,
helaian rambut peri
adalah senar.
Fu.
Tidak bereaksi.
Aku akan menyelamatkanmu.
Rong.
Kamu juga merasa caraku sangat keras?
Jelas-jelas tahu Liu Shao
kemungkinan besar difitnah,
tapi bersikeras memberinya hukum cambuk.
Terlalu kejam dan tidak berperasaan,
benar, 'kan?
Sebenarnya aku mengerti.
Senior sebagai Penguasa Istana Wuxie,
mengurus aturan dan hukum.
Hanya peduli dengan aturan.
Baik terhadap dirimu
maupun orang lain.
Bukan hanya terhadap Luo Ge.
Tidak, aku memang sengaja melawan Luo Ge.
Aku bahkan melawan banyak orang.
Aku mengerti.
Setelah Ayah meninggal,
reputasi Istana Chonghua menguat.
Istana Yuanjing selalu ditekan.
Senior
mendapatkan pesan wasiat dari Ayah.
Aku malah tidak berguna
dan ditertawakan orang.
Oleh karena itu, kamu selalu
melawan orang-orang.
Kamu melakukannya demi aku.
Ternyata kamu mengetahuinya.
Tapi kamu selalu pura-pura tidak tahu.
Rong.
Aku tidak ingin lagi
menjadi seorang senior.
Aku juga tidak ingin
hanya menjadi juniormu.
Senior.
Apakah sudah dua jam?
Akan kubawakan air untukmu.
Tidak perlu.
Pelan sedikit.
Kelihatannya,
sudah tidak bermasalah.
Zither Penghancur Tulang
adalah alat pengobatan hebat.
Rumor itu memang nyata.
Apakah
aku benar-benar...
Apakah esensi peri dalam tubuhku
benar-benar pernah menjadi milik
Peri Zeshui yang mati
di tempat Klan Siluman?
Pantas saja...
Pantas saja kakakku...
Kamu dan dia
berbeda.
Takdir tidak akan pernah terulang.
Aku tidak pernah percaya takdir.
Kamu juga jangan percaya.
Coba kulihat lukamu.
Entah ada apa dengan Zither ini.
Bahkan tidak bisa menyembuhkan lukaku.
Fokusmu ada padaku.
Sehingga jadi begini.
Terasa sedikit gatal.
Aku ingin bertanya.
Apa yang akan kamu lakukan
terhadap Zither itu?
Mengembalikannya ke Istana Yuanjing.
Anggap semuanya tidak pernah terjadi.
Kakak tidak ingin aku tahu
pasti demi melindungiku.
Aku bisa paham.
Aku akan melindungi kakak juga.
Diam-diam.
Aku mengerti.
Seperti aku yang ingin
melindungi kakakku.
Dan juga,
ingin melindungimu.
Membiarkanmu terus menjadi
peri yang bahagia.
Tuan Fu, lihat ini.
Batasannya sudah hilang.
Apakah ini berarti
kakakku dan Liu Shao
sudah tidak bermasalah?
Sungguh mengira aku sudah tua
dan tidak bisa mengenali pelakunya?
Tuan Peri Luo Ge berpesan.
Dia mengatakan akan menyelidiki faktanya.
Fakta apa?
Faktanya adalah dia tergoda oleh Liu Shao.
Selalu melindunginya.
Aku tidak perlu obat dari Tuan Peri.
Bawa kembali.
Prasangka Dewa terhadap Liu Shao
hingga seperti ini.
Benar juga.
Jika tidak ingat akan masa lalu,
aku akan seperti ini juga.
Ini...
Mantra?
Kakak.
Kakak, kamu kenapa?
Aku baik-baik saja.
Aku hanya...
Ada banyak urusan belakangan ini.
Perlu menenangkan diri.
Bagus jika kakak baik-baik saja.
Aku sudah mendengar
masalah di Aula Litian.
Meski pelakunya belum ditemukan,
tapi untung saja Dewa dan Liu Shao
tidak bermasalah.
Kakak tidak perlu terlalu cemas.
Aku tidak cemas.
Setelah mengurus masalah ini,
aku akan memeriksa tugasmu.
Kamu jangan malas.
Kakak.
Maksudmu adalah
kitab yang harus kuhafal itu?
Sudah selesai kuhafal sejak awal.
Kamu bisa memeriksanya kapan saja.
Baiklah.
Aku tidak akan mengganggumu.
Aku pergi dulu.
Besok,
aku akan membawakan
wewangian yang menenangkan untukmu.
Bagaimana?
Baik.
Aku pergi dulu.
Aku fokus bertapa,
tidak akan memiliki perasaan Lu Li.
Kamu memilikinya.
Kabarnya Lu Li terkena
mantra pemakan jiwa
dan tidak akan hilang meski mati.
Apakah aku memilikinya?
Ternyata
aku sungguh memilikinya.
Berawal dari hati,
tumbuh seiring perasaan.
Luo Ge.
Liu Shao.
Akhirnya kamu bangun.
Coba cicipi sup apa ini.
Sudah lama kamu tidak makan.
Kukusan teratai jeli.
Ada potongan rebung
dan daging ikan di dalamnya.
Makanan ini sedang musimnya
di Dunia Manusia.
Aku ingat kamu menyukainya.
Sengaja membiarkanmu mencicipinya.
Jika dihitung-hitung,
aku sudah lama meninggalkan Dunia Manusia.
Masakan di rumahku
semuanya dibuat oleh ibuku sendiri.
Ayahku sering mengatakan,
dengan kemampuan memasak ibuku,
dia tidak rela pergi dari rumah
meski kakinya dipatahkan.
Aku pernah
berniat membawa seseorang pulang
dan mencicipi makanan ibuku.
Kamu masih berpikir demikian sekarang?
Tuan Peri itu
cukup berhati nurani.
Dia pergi ke Aula Litian sendiri
dan membawamu pulang.
Maksudmu,
Luo Ge yang mengantarku pulang?
Benar.
Dia bahkan menerima tiga cambukan petir
demi kamu.
Jika tidak, Penguasa Zhuo
tidak akan melepasmu.
Orang yang otaknya kaku itu,
meski sedikit tidak peka,
tapi dia masih saja memihakmu.
Dia mengira dirinya pintar,
tapi aku bisa langsung melihatnya.
Dia memberikan Rumput Weirui untukmu.
Tetua.
Apakah ucapanmu benar adanya?
Benar sekali.
Selain Rumput Weirui,
semua sudah kucatat.
Tuan Peri sangat hebat hari itu.
Dia melangkah keluar dari hukum cambuk
sambil menggendongmu.
Luo Ge!
Luo Ge.
Aku hanya ingin melihat kondisimu saja.
Aku tahu,
energi spiritual kita berlawanan.
Tidak seharusnya aku kemari.
Aku hanya cemas.
Hanya ingin bertemu denganmu satu kali.
Rumput Weirui juga,
sengaja aku tanam untukmu.
Wan Sui mengatakan kamu memberikannya padaku.
Demi aku,
kamu menerima tiga cambukan petir.
Lebih membutuhkannya daripada aku.
Luo Ge.
Aku hanya ingin menemuimu.
Luo Ge, kamu baik-baik saja?
Urusan ini belum diperiksa jelas.
Kamu tidak boleh pergi.
Tapi, kamu akan terluka
jika aku tidak pergi.
Memangnya aku seperti kamu?
Langsung terluka saat tidak diperhatikan.
Aku juga tidak ingin begini.
Tapi, takdir sungguh mempermainkan.
Lu Li seperti ini, kamu juga.
Kamu...
Kamu baik-baik saja, 'kan?
Masalah energi yang berlawanan,
tidak separah yang dikatakan Dewa.
Aku akan menyelidiki hal ini.
Kamu tidak perlu cemas.
Baik.
Aku akan tinggal.
Menyelidiki dengan jelas
siapa yang telah melukai Dewa.
Akan kubuktikan pada semuanya,
aku tidak bersalah.
Aku ingin membuktikan
kamu tidak salah memercayai orang.
Ada apa?
Tidak apa-apa.
Aku hanya memikirkan
bagaimana caramu mencari pelakunya?
Orang ini ingin mencelakaiku.
Ini berarti,
kali ini
rencananya gagal.
Kemungkinan besar,
dia akan beraksi sendiri.
Jadi,
lebih baik menjadikanku umpan,
agar kita menangkapnya dengan mudah.
Bagaimana?
Tidak bagaimana.
Dia sudah berwaspada sekarang,
bagaimana memancingnya?
Benar juga.
Mungkin dia punya dendam
dengan Dewa Wanwu.
Bagaimana jika diselidiki dari sini?
Kamu tidak perlu mengurus hal ini.
Aku akan memeriksanya sendiri.
Kamu jangan bertindak gegabah.
Orang ini seharusnya sangat membencimu.
Apa ini?
Ini Lonceng Wang.
Ingat untuk membawanya ke mana-mana.
Jika ada bahaya,
Lonceng Yue bisa merasakannya.
Ia akan mengawasi
setiap tindakanmu juga.
Apakah Lonceng Yue ini akan tahu
tentang semua ucapanku?
Jadi,
jangan mengataiku diam-diam.
Menjaga ucapan.
Jangan banyak bicara.
Beberapa hari ini,
kamu hanya perlu menyatukan napasmu
dengannya
dan tidak pergi ke mana pun.
Tidak pergi ke mana pun?
Di sini?
Baik.
Kakak dan calon kakak iparmu
baik-baik saja.
Sudah bisa tenang, 'kan?
Kakak pasti
terluka parah kali ini.
Karena tidak dibiarkan masuk,
kamu menjadi berpikir sembarangan?
Mengapa
tidak mencoba mencari ide dan masuk ke dalam
saat itu?
Aku memang ingin masuk.
Tapi, begitu mengingat
kakak takut aku cemas,
sehingga berbohong untuk menyenangkanku,
aku menjadi bisa menerimanya.
Peri Kecil kami ini,
sungguh sudah dewasa.
Oh iya.
Kamu harus mengingatkan Liu Shao.
Dia harus menjaga kakakku dengan baik.
Jika kakakku merasa tidak senang
atau menjadi kurus,
aku akan merebut kembali kakakku.
Bawa pergi saja.
Kamu memakan pare pahit dari Dunia Manusia?
Kamu menjadi bodoh di Kediaman Peri?
Tidak bisa membedakan labu manis
dengan pare pahit?
Tapi, ini jelas-jelas terlihat pahit.
Aku sudah pernah menanam
banyak tumbuhan.
Ini jelas adalah labu manis.
Coba saja.
Kalau begitu, terima kasih, Tetua.
Kedua saudara ini,
sungguh mencemaskan.
Gadis kecil.
Aku sudah mengemas barangmu.
Patuhi ucapan
Tuan Peri beberapa hari ini.
Aku tinggal di mana?
Tidur di lantai.
Tidur di lantai?
Tempatnya sangat luas,
aku disuruh tidur di lantai?
Apa ini?
Bebek mandarin?
Wan Sui sungguh suka membuat onar.
Bebek mandarin apa?
Itu...
Bebek.
Kamu sedang apa?
Di malam hari,
lebih lembab dan banyak nyamuk.
Dengan ini,
bisa menenangkan dan bisa
mengusir nyamuk.
Hanya saja,
anginnya terlalu besar.
Ia mungkin akan tertiup dan padam.
Ini adalah Kediaman Peri.
Tidak ada keresahan duniawi.
Kalau begitu,
meski tidak ada nyamuk, tapi bisa
sedikit menerangi.
Dengan demikian,
malam tidak akan terlalu gelap.
Pagi dan malam merupakan
hal yang alami juga.
Jika ini adalah malam, untuk apa terang?
Jika menurut aturan pagi dan malam,
mengapa kamu membaca
dan menulis di malam hari?
Lalu, apa gunanya bulan?
Apakah bulan bukan hal alami?
Aku beri tahu padamu.
Saat aku kecil,
ayahku sering keluar berbisnis.
Lalu, selalu pulang dini hari
setiap harinya.
Ibuku
akan meletakkan lilin
di depan pintu.
Ini untuk memberi tahu ayahku,
meski dia pulang selarut apa pun,
masih ada yang menunggunya di rumah.
Lalu, apa maksudmu menyalakan lilin?
Dengan menyalakan lilin ini,
Tuan Peri tidak akan merasa
sendirian lagi.
Ini...
Pepatah mengatakan,
selalu ada perpisahan dalam hidup.
Tapi, aku berharap
orang di dunia harus lebih banyak berkumpul.
Dengan demikian, Tuan Peri
bisa merasa puas.
Liu Shao sudah kembali ke Gunung Xiyin.
Kelihatannya kamu tidak berdaya padanya.
Siapa yang akan menang,
belum bisa dipastikan.
Cukup bernyali.
Aku mengapresiasimu.
Kamu sudah meninggalkan paviliun?
Tampaknya, Peri Luo Ning
tidak bisa menang darimu.
Ini...
Guruku, Lu Sheng.
Ini adalah peringatan 35 hari kematiannya.
Biar bagaimanapun,
dia membesarkanku dan Lu Li bersama.
Jika bukan karenanya,
Lu Li tidak akan menjadi
orang terdekatku.
Sayang sekali,
Lu Li tidak merasa kamu adalah
orang terdekatnya.
Dan sekarang,
Lu Li sudah menjadi Luo Ge.
Kamu semakin tidak diperhatikannya.
Tidak apa-apa.
Aku akan membuatnya
tidak bisa pergi dariku.
Meski dia harus menjadi mayat hidup.
Seorang Tuan Peri
malah terkekang oleh mantra duniawi.
Tidak bisa melepas diri.
Karena kamu sudah familier
dengan napasnya,
maka ikutlah dengannya.
Jika suatu hari,
aku dan dia berada dalam bahaya,
kamu harus menjaga di sisinya.
Melindunginya dengan baik,
berarti sedang melindungiku.
Luo Ge.
Dengan adanya Lonceng Wang di sisiku,
seolah Tuan Peri
sedang menemaniku kapan saja.
Rasanya sangat tenang.
Jika bertemu bahaya kelak,
kamu bisa menggerakkan Lonceng Wang.
Lonceng Yue milikku akan merasakannya.
Oh iya.
Kamu mengatakan dia sangat membenciku.
Juga memiliki aura Yaoling milikku.
Jika dilihat,
orang ini mendapatkan
serpihan Yaoling dari dirimu.
Dia bisa tahu hal ini
dan mendapat serpihan,
seharusnya dia sangat memahamimu.
Apakah ada yang kamu curigai?
Bai Feng.
Hanya saja,
bagaimana bisa dia punya
kemampuan sebesar ini?
Kemampuannya tidak sanggup.
Jadi, harus menemukan bukti.
Utamanya, harus memancing orang di baliknya.
Orang ini,
adalah dia yang tidak dikatakan
oleh Xie Lingqi
meski sudah dilempar ke Kolam Tulang.
Aku menepati janji
dan tidak membocorkanmu.
Kamu malah...
Kamu malah melihatku
mengalami penderitaan di sini
begitu saja.
Kenapa?
Xie Lingqi.
Kamu tahu seberapa sulit menghadapi
Tuan Peri itu.
Harus memberiku waktu.
Kamu bisa mendengarkanku.
Bahkan bisa menjawabku.
Kamu ada di Kediaman Peri?
Aku bukan hanya ada di Kediaman Peri.
Aku bahkan berada di tempat
yang terpikirkan olehmu.
Kamu punya kemampuan seperti ini.
Cepat lepaskan aku.
Ada benda berharga di tanganku.
Putra Ao Hen ada di tanganku.
Selama ribuan tahun,
Ao Hen memberinya banyak elemen siluman.
Kekuatan silumannya sangat hebat.
Ao Hen sungguh rela.
Untung ditemukan kita lebih dulu.
Jika putranya ini bangun,
mungkin akan menjadi petaka
bagi Kediaman Peri.
Segel dia.
Baik.
Asalkan dididik,
maka akan ada seorang ahli
yang bekerja untukmu.
Ao Yin?
Benar.
Semua harus dilakukan satu per satu.
Aku akan menyelamatkanmu
setelah selesai
mengurus urusanku.
Jangan pergi.
Lepaskan aku!
Masih ada yang sedang menungguku!
Masih ada seseorang yang menungguku.
Menungguku menyelamatkannya.
Sudah seribu tahun.
Tuan Peri.
Aku memetik bunga sesuai perintah Anda.
Letakkan di sisi Pohon Xuanling.
Aku memilih bunga yang paling
kaya energi.
Liu Shao sudah menyentuhnya.
Ditakutkan masih ada aromanya di sana.
Jadi, aku menyuruhmu membawa bunga
untuk menghilangkan aromanya.
Tidak boleh ada
aroma lain di tempatku.
Baik.
Pohon Xuanling sangat kuat.
Bunganya harus dilindungi
oleh energi spiritual.
Jika tidak, akan melukai bunga.
Baik.
Saya yang lalai.
Aku akan menggantinya.
Tidak perlu.
Kemampuanmu hanya sebatas ini.
Keluarlah.
Baik.
Luo Ge membiarkanmu
mendekati Pohon Xuanling
dan menyuruhmu memakai energi spiritual?
Dia jarang banyak bicara padaku biasanya.
Jadi, aku yakin ada yang aneh dengannya.
Aku sengaja tidak mengeluarkan energi,
lalu terluka.
Curiga padamu?
Tidak mungkin.
Aku melakukannya dengan baik.
Kamu seharusnya pernah dengar
dari Lu Sheng,
bahwa Pohon Xuanling
menyerap elemen siluman.
Guruku pernah mengungkit
tentang Kediaman Peri.
Jadi, aku sangat berhati-hati.
Energi spiritual dalam dirimu,
bercampur dengan elemen siluman Ao Hen.
Kamu sengaja dilukai,
tujuannya agar
Pohon Xuanling tidak menyerap energimu,
membuat Luo Ge sadar
kamu berkaitan dengan alam siluman,
benar, 'kan?
Berarti aku tidak salah bertindak.
Bukan hanya salah,
tapi kesalahan besar.
Aku tanya padamu.
Pohon Xuanling hidup dari apa?
Siraman energi spiritual Tuan Peri.
Tidak perlu air.
Konyol.
Tidak peduli ia terbalik atau tidak,
air adalah sumber dari segala makhluk.
Luo Ge sekali pun,
perlu mengubah energi spiritual
menjadi air
untuk merawat Pohon itu.
Saat kamu mendekati Pohon Xuanling,
seharusnya ada
banyak butiran air di daunnya, bukan?
Ini semua
diubah dari energi spiritual Luo Ge.
Asalkan ini menyentuh tubuhmu,
ia bisa mengambil
energi spiritualmu juga,
tanpa membuatmu merasakannya.
Jadi,
dia sedang mengujiku?
Bukan menguji.
Dia mengambil bukti seperti ini
dari dirimu,
berarti dia sudah memastikan
tersangkanya adalah kamu.